ицо его даже почернело от бешенства. Наконец, оба вышли на улицу, князь с своим узелком в руках.
- Ответ? Ответ? - накинулся на него Ганя: - что она вам сказала? Вы передали письмо?
Князь молча подал ему его записку. Ганя остолбенел.
- Как? Моя записка! - вскричал он: - он и не передавал ее! О, я должен был догадаться! О, пр-р-ро-клят… Понятно, что она ничего не поняла давеча! Да как же, как же, как же вы не передали, о, пр-р-ро-клят…
- Извините меня, напротив, мне тотчас же удалось передать вашу записку, в ту же минуту как вы дали, и точно так, как вы просили. Она очутилась у меня опять, потому что Аглая Ивановна сейчас передала мне ее обратно.
- Когда? Когда?
- Только что я кончил писать в альбом, и когда она пригласила меня с собой. (Вы слышали?) Мы вошли в столовую, она подала мне записку, велела прочесть и велела передать вам обратно.
- Про-че-е-сть! - закричал Ганя чуть не во все горло: - прочесть! Вы читали?
И он снова стал в оцепенении среди тротуара, но до того изумленный, что