о бы служить и признаком глупости… Я впрочем не на вас намекаю, извините… Я очень несчастлив сегодня в моих выражениях.
- Я еще вчера знал, что Гаврила Ардалионович… - осекся князь, видимо смутившись, хотя Ипполит и досадовал, зачем он не удивляется.
- Знали! Вот это новость! А впрочем, пожалуй, и не рассказывайте… А свидетелем свидания сегодня не были?
- Вы видели, что меня там не было, коли сами там были.
- Ну, может, за кустом где-нибудь просидели. Впрочем, во всяком случае я рад, за вас разумеется, а то я думал уже, что Гавриле Ардалионовичу - предпочтение!
- Я вас прошу не говорить об этом со мной, Ипполит, и в таких выражениях.
- Тем более, что уже все знаете.
- Вы ошибаетесь. Я почти ничего не знаю, и Аглая Ивановна знает наверно, что я ничего не знаю. Я даже и про свидание это ничего ровно не знал… Вы говорите, было свидание? Ну, и хорошо, и оставим это…
- Да как же это, то знали, то не знали? Вы говорите: "хорошо и оставим"? Ну, нет, не будьте так доверчивы! Особенно, коли нич