лючиком, внизу, в сундучке… мой пистолет и рожок с порохом. Он сам укладывал давеча, господин Лебедев, он вам покажет; но с тем, что завтра рано, когда я поеду в Петербург, вы мне отдадите пистолет назад. Слышите? Я делаю это для князя; не для вас.
- Вот так-то лучше! - схватился за ключ Лебедев и, ядовито усмехаясь, побежал в соседнюю комнату. Коля остановился, хотел было что-то заметить, но Лебедев утащил его за собой.
Ипполит смотрел на смеющихся гостей. Князь заметил, что зубы его стучат, как в самом сильном ознобе.
- Какие они все негодяи! - опять прошептал Ипполит князю в исступлении. Когда он говорил с князем, то все наклонялся и шептал.
- Оставьте их; вы очень слабы…
- Сейчас, сейчас… сейчас уйду.
Вдруг он обнял князя.
- Вы, может быть, находите, что я сумасшедший? - посмотрел он на него, странно засмеявшись.
- Нет, но вы…
- Сейчас, сейчас, молчите; ничего не говорите; стойте… я хочу посмотреть в ваши глаза… Стойте так, я буду смотреть. Я с Человеком прощусь.
Он стоял и смотрел