 Вы, кажется, теряете хладнокровие и начинаете удивляться? Очень рад, что вы на человека хотите походить. За это я вас потешу. Вот что значит услуживать молодым и высоким душой девицам: я сегодня от нее пощечину получил!
- Нр-нравственную? - невольно как-то спросил князь.
- Да, не физическую. Мне кажется, ни у кого рука не подымется на такого как я; даже и женщина теперь не ударит; даже Ганечка не ударит! хоть одно время вчера я так и думал, что он на меня наскочит… Бьюсь об заклад, что знаю, о чем вы теперь думаете? Выдумаете: "положим, его не надо бить, зато задушить его можно подушкой, или мокрою тряпкою во сне, - даже должно…" У вас на лице написано, что вы это думаете, в эту самую секунду.
- Никогда я этого не думал! - с отвращением проговорил князь.
- Не знаю, мне ночью снилось сегодня, что меня задушил мокрою тряпкой… один человек… ну, я вам скажу кто: представьте себе - Рогожин! Как вы думаете, можно задушить мокрою тряпкой человека?
- Не знаю.
- Я слышал, что можно. Хорошо, ос