ем опомнившись и с удивлением узнавая ее: - ах, да! Это свидание… я здесь спал.
- Видела.
- Меня никто не будил кроме вас? Никого здесь кроме вас не было? Я думал, здесь была… другая женщина.
- Здесь была другая женщина?!
Наконец он совсем очнулся.
- Это был только сон. - задумчиво проговорил он, - Странно, что в этакую минуту такой сон… Садитесь.
Он взял ее за руку и посадил на скамейку; сам сел подле нее и задумался. Аглая не начинала разговора, а только пристально оглядывала своего собеседника. Он тоже взглядывал на нее, но иногда так, как будто совсем не видя ее пред собой. Она начала краснеть.
- Ах да! - вздрогнул князь: - Ипполит застрелился!
- Когда? У вас? - спросила она, но без большого удивления: - ведь вчера вечером он был, кажется, еще жив? Как же вы могли тут спать после всего этого? - вскричала она, внезапно оживляясь.
- Да ведь он не умер, пистолет не выстрелил.
По настоянию Аглаи, князь должен был рассказать тотчас же и даже в большой подробности всю историю прошлой ноч