нного гостя и смехом, и весельем.
- Это, положим, произошло по его невинности, - заключил Иван Федорович Епанчин, - и во всяком случае поощрять такие наклонности довольно опасно, но в настоящую минуту, право, недурно, что он вздумал пожаловать, хотя бы и таким оригинальным манером: он, может быть, и повеселит нас, сколько я о нем по крайней мере могу судить.
- Тем более, что сам напросился! - тотчас включил Фердыщенко.
- Так что ж из того? - сухо спросил генерал, ненавидевший Фердыщенка.
- А то, что заплатит за вход, - пояснил тот.
- Ну, князь Мышкин не Фердыщенко, все-таки-с, - не утерпел генерал, до сих пор не могший помириться с мыслью находиться с Фердыщенком в одном обществе и на равной ноге.
- Эй, генерал, щадите Фердыщенка, - ответил тот, ухмыляясь. - Я ведь на особых правах.
- На каких это вы на особых правах?
- Прошлый раз я имел честь подробно разќяснить это обществу; для вашего превосходительства повторю еще раз. Изволите видеть, ваше превосходительство: у всех остроумие, а 