его снова.
Сам Рогожин весь обратился в один неподвижный взгляд. Он оторваться не мог от Настасьи Филипповны, он упивался, он был на седьмом небе.
- Вот это так королева! - повторял он поминутно, обращаясь кругом к кому ни попало: - вот это так по-нашему! - вскрикивал он, не помня себя. - Ну кто из вас, мазурики, такую штуку сделает - а?
Князь наблюдал грустно и молча.
- Я зубами выхвачу за одну только тысячу! - предложил было Фердыщенко.
- Зубами-то и я бы сумел! - проскрежетал кулачный господин, сзади всех, в припадке решительного отчаяния. - Ч-чоррт возьми! Горит, все сгорит! - вскричал он, увидев пламя.
- Горит, горит! - кричали все в один голос почти все тоже порываясь к камину.
- Ганя, не ломайся, в последний раз говорю!
- Полезай! - заревел Фердыщенко, бросаясь к Гане в решительном исступлении и дергая егоза рукав: - полезай, фанфаронишка! Сгорит! О, пр-р-роклятый!
Ганя с силой оттолкнул Фердыщенка, повернулся и пошел к дверям; но, не сделав и двух шагов, зашатался и грохнулся о