ья Филипповна, руки не подымаются! - отвечал ошеломленный Фердыщенко.
- Э-эх! - крикнула Настасья Филипповна, схватила каминные щипцы, разгребла два тлевшие полена, и чуть только вспыхнул огонь, бросила на него пачку.
Крик раздался кругом; многие даже перекрестились.
- С ума сошла, с ума сошла! - кричали кругом.
- Не… не… связать ли нам ее? - шепнул генерал Птицыну: - или не послать ли… С ума ведь сошла, ведь сошла? Сошла?
- Н-нет, это, может быть, не совсем сумасшествие, - прошептал бледный как платок и дрожащий Птицын, не в силах отвести глаз своих от затлевшейся пачки.
- Сумасшедшая? Ведь сумасшедшая? - приставал генерал к Тоцкому.
- Я вам говорил, что колоритная женщина, - пробормотал тоже отчасти побледневший Афанасий Иванович.
- Но ведь, однако ж, сто тысяч!..
- Господи, господи! - раздавалось кругом. Все затеснились вокруг камина, все лезли смотреть, все восклицали… Иные даже вскочили на стулья, чтобы смотреть через головы. Дарья Алексеевна выскочила в другую комнату и в страхе 