ороны.
- Да ведь я всю ночь не спал, а потом ходил, ходил, был на музыке…
- На какой музыке?
- Там, где играли вчера, а потом пришел сюда, сел, думал, думал и заснул.
- А, так вот как? Это изменяет в вашу пользу… А зачем вы на музыку ходили?
- Не знаю, так…
- Хорошо, хорошо, потом; вы все меня перебиваете, и что мне за дело, что вы ходили на музыку? О какой это женщине вам приснилось?
- Это… об… вы ее видели…
- Понимаю, очень понимаю. Вы очень ее… Как она вам приснилась, в каком виде? А впрочем, я и знать ничего не хочу, - отрезала она вдруг с досадой. - Не перебивайте меня…
Она переждала немного, как бы собираясь с духом или стараясь разогнать досаду.
- Вот в чем все дело, для чего я вас позвала: я хочу сделать вам предложение быть моим другом. Что вы так вдруг на меня уставились? - прибавила она почти с гневом.
Князь действительно очень вглядывался в нее в эту минуту, заметив, что она опять начала ужасно краснеть. В таких случаях, чем более она краснела, тем более, казалось, и сердил