лад, у него недоброе на уме!
- Я заметил, - сказал князь, - мне показалось, по крайней мере, что он вас слишком интересует сегодня, Евгений Павлыч; это правда?
- И прибавьте: при моих собственных обстоятельствах мне и самому есть о чем задуматься, так что я сам себе удивляюсь, что весь вечер не могу оторваться от этой противной физиономии!
- У него лицо красивое…
- Вот, вот, смотрите! - крикнул Евгений Павлович, дернув за руку князя: - вот!..
Князь еще раз с удивлением оглядел Евгения Павловича.


V.


Ипполит, под конец диссертации Лебедева вдруг заснувший на диване, теперь вдруг проснулся, точно кто его толкнул в бок, вздрогнул, приподнялся, осмотрелся кругом и побледнел; в каком-то даже испуге озирался он кругом; но почти ужас выразился в его лице, когда он все припомнил и сообразил:
- Что, они расходятся? Кончено? все кончено? Взошло солнце? - спрашивал он тревожно, хватая за руку князя: - который час? Ради бога: час? Я проспал. Долго я спал? - прибавил он чуть не с отчаянным видом