их пор не понимаю, как все это сделалось… я - я побежал тогда за Аглаей Ивановной, а Настасья Филипповна упала в обморок; а потом меня все не пускают до сих пор к Аглае Ивановне.
- Все равно! Вы должны были бежать за Аглаей, хотя бы другая и в обмороке лежала!
- Да… да, я должен был… она ведь умерла бы! Она бы убила себя, вы ее не знаете, и… все равно, я бы все рассказал потом Аглае Ивановне и… Видите, Евгений Павлович, я вижу, что вы, кажется, всего не знаете. Скажите, зачем меня не пускают к Аглае Ивановне? Я бы ей все объяснил. Видите: обе они говорили тогда не про то, совсем не про то, потому так у них и вышло… Я никак не могу вам этого объяснить; но я, может быть, и объяснил бы Аглае… Ах, боже мой, боже мой! Вы говорите про ее лицо в ту минуту, как она тогда выбежала… о, боже мой, я помню!.. Пойдемте, пойдемте! - потащил он вдруг за рукав Евгения Павловича, торопливо вскакивая с места.
- Куда?
- Пойдемте к Аглае Ивановне, пойдемте сейчас!..
- Да ведь ее же в Павловске нет, я говор