 и знал, что где-нибудь здесь бродишь, не долго и проискал, - пробормотал сквозь зубы Рогожин.
В первый раз сходились они после встречи их в коридоре трактира. Пораженный внезапным появлением Рогожина, князь некоторое время не мог собраться с мыслями, и мучительное ощущение воскресло в его сердце. Рогожин видимо понимал впечатление, которое производил; но хоть он и сбивался вначале, говорил как бы с видом какой-то заученной развязности, но князю скоро показалось, что в нем не было ничего заученного и даже никакого особенного смущения: если была какая неловкость в его жестах и разговоре, то разве только снаружи; в душе этот человек не мог измениться.
- Как ты… отыскал меня здесь? - спросил князь, чтобы что-нибудь выговорить.
- От Келлера слышал (я к тебе заходил), "в парк-де пошел": ну, думаю, так оно и есть.
- Что такое "есть"? - тревожно подхватил князь выскочившее слово.
Рогожин усмехнулся, но объяснения не дал.
- Я получил твое письмо, Лев Николаич; ты это все напрасно… и охота тебе