, точь-в-точь как давеча в Ганечкину квартиру.
- А! а-а! Вот и развязка! Наконец-то! Половина двенадцатого! - вскричала Настасья Филипповна; - прошу вас садиться, господа, это развязка!
Сказав это, она села сама. Странный смех трепетал на губах ее. Она сидела молча, в лихорадочном ожидании, и смотрела на дверь.
- Рогожин и сто тысяч, сомнения нет, - пробормотал про себя Птицын.


XV.


Вошла горничная Катя, сильно испуганная.
- Там бог знает что, Настасья Филипповна, человек десять ввалились, и все хмельные-с, сюда просятся, говорят, что Рогожин, и что вы сами знаете.
- Правда, Катя, впусти их всех тотчас же.
- Неужто… всех-с, Настасья Филипповна? Совсем ведь безобразные. Страсть!
- Всех, всех впусти, Катя, не бойся, всех до одного, а то и без тебя войдут. Вон уж как шумят, точно давеча. Господа, вы, может быть, обижаетесь, - обратилась она к гостям, - что я такую компанию при вас принимаю? Я очень сожалею и прощения прошу, но так надо, а мне очень, очень бы желалось, чтобы вы все согл