мьдесят пять тысяч вам так и достанутся прямо в карман. Впрочем, я, конечно, тут многого не знаю.
Ганя сильно пошевелился в сторону князя.
- Конечно, вы всего не знаете, - сказал он, - да и с чего бы я стал всю эту обузу принимать?
- Мне кажется, что это сплошь да рядом случается: женятся на деньгах, а деньги у жены.
- Н-нет, у нас так не будет… Тут… тут есть обстоятельства… - пробормотал Ганя в тревожной задумчивости. - А что касается до ее ответа, то в нем уже нет сомнений, - прибавил он быстро. - Вы из чего заключаете, что она мне откажет?
- Я ничего не знаю, кроме того, что видел; вот и Варвара Ардалионовна говорила сейчас…
- Э! Это они так, не знают уж, что сказать. А над Рогожиным она смеялась, будьте уверены, это я разглядел. Это видно было. Я давеча побоялся, а теперь разглядел. Или, может быть, как она с матерью, и с отцом, и с Варей обошлась?
- И с вами.
- Пожалуй; но тут старинное бабье мщение, и больше ничего. Это страшно раздражительная, мнительная и самолюбивая женщина. Т