не сделаешь!.." - Это… это уж я не понимаю! - вскричал Иван Федорович в высочайшей степени негодования.
- Перестаньте, Коля! - вскричал князь умоляющим голосом. Раздались восклицания со всех сторон.
- Читать! Читать во что бы то ни стало! - отрезала Лизавета Прокофьевна, видимо с чрезвычайным усилием себя сдерживая. - Князь! Если оставят читать - мы поссоримся.
Нечего было делать, Коля, разгоряченный, красный, в волнении, взволнованным голосом стал продолжать чтение:
"Но между тем как скороспелый миллионер наш находился, так сказать, в эмпиреях, произошло совершенно постороннее обстоятельство. В одно прекрасное утро является к нему один посетитель, с спокойным и строгим лицом, с вежливою, но достойною и справедливою речью, одетый скромно и благородно, с видимым прогрессивным оттенком в мысли, и в двух словах обќясняет причину своего визита: он - известный адвокат; ему поручено одно дело одним молодым человеком; он является от его имени. Этот молодой человек есть ни более ни менее как с