вает на часы, становится нетерпеливою, рассеянною.
- У вас как-будто маленькая лихорадка? - спросила бойкая барыня.
- Даже большая, а не маленькая, я для того и в мантилью закуталась, - ответила Настасья Филипповна, в самом деле ставшая бледнее и как-будто по временам сдерживавшая в себе сильную дрожь.
Все затревожились и зашевелились.
- А не дать ли нам хозяйке покой? - высказался Тоцкий, посматривая на Ивана Федоровича.
- Отнюдь нет, господа! Я именно прошу вас сидеть. Ваше присутствие особенно сегодня для меня необходимо, - настойчиво и значительно обќявила вдруг Настасья Филипповна. И так как почти уже все гости узнали, что в этот вечер назначено быть очень важному решению, то слова эти показались чрезвычайно вескими. Генерал и Тоцкий еще раз переглянулись, Ганя судорожно шевельнулся.
- Хорошо в пети-жї какое-нибудь играть, - сказала бойкая барыня.
- Я знаю одно великолепнейшее и новое пети-жї, - подхватил Фердыщенко; - по крайней мере, такое, что однажды только и происходило на св