и испуганно выговорил князь, смотря на Рогожина.
- Ходит! Слышишь? В зале…
Оба стали слушать.
- Слышу, - твердо прошептал князь.
- Ходит?
- Ходит.
- Затворить, али нет дверь?
- Затворить…
Двери затворили, и оба опять улеглись. Долго молчали.
- Ах, да! - зашептал вдруг князь прежним взволнованным и торопливым шепотом, как бы поймав опять мысль и ужасно боясь опять потерять ее, даже привскочив на постели: - да… я ведь хотел… эти карты! карты… Ты, говорят, с нею в карты играл?
- Играл, - сказал Рогожин после некоторого молчания.
- Где же… карты?
- Здесь карты… - выговорил Рогожин, помолчав еще больше; - вот…
Он вынул игранную, завернутую в бумажку, колоду из кармана и протянул к князю. Тот взял, но как бы с недоумением. Новое, грустное и безотрадное чувство сдавило ему сердце; он вдруг понял, что в эту минуту, и давно уже, все говорит не о том, о чем надо ему говорить, и делает все не то, что бы надо делать; и что вот эти карты, которые он держит в руках, и которым он так обрадовался, нич