ать! - воскликнул вдруг Евгений Павлович, но с таким нежданным в нем видом беспокойства, что многим показалось это странным.
- Не читайте! - крикнул и князь, положив на пакет руку.
- Какое чтение? теперь закуска, - заметил кто-то. - Статья? В журнал что ли? - осведомился другой. - Может, скучно? - прибавил третий. - Да что тут такое? - осведомлялись остальные. Но пугливый жест князя точно испугал и самого Ипполита.
- Так… не читать? - прошептал он ему как-то опасливо, с кривившеюся улыбкой на посиневших губах: - не читать? - пробормотал он, обводя взглядом всю публику, все глаза и лица, и как будто цепляясь опять за всех с прежнею, точно набрасывающеюся на всех экспансивностью: - вы… боитесь? - повернулся он опять к князю.
- Чего? - спросил тот, все более и более изменяясь.
- Есть у кого-нибудь двугривенный, двадцать копеек? - вскочил вдруг Ипполит со стула, точно его сдернули: - какая-нибудь монетка?
- Вот! - подал тотчас же Лебедев; у него мелькнула мысль, что больной Ипполит помешал