рет? Если ему подарила, так и должен быть у него, а он, конечно, еще в кабинете. По средам он всегда приходит работать и никогда раньше четырех не уходит. Позвать сейчас Гаврилу Ардалионовича! Нет, я не слишком-то умираю от желания его видеть. Сделайте одолжение, князь, голубчик, сходите в кабинет, возьмите у него портрет и принесите сюда. Скажите, что посмотреть. Пожалуста.
- Хорош, да уж простоват слишком, - сказал Аделаида, когда вышел князь.
- Да, уж что-то слишком, - подтвердила Александра, - так что даже и смешон немножко.
И та, и другая как будто не выговаривали всю свою мысль.
- Он, впрочем, хорошо с нашими лицами вывернулся, - сказала Аглая, - всем польстил, даже и maman.
- Не остри, пожалуста, - вскричала генеральша. - Не он польстил, а я польщена.
- Ты думаешь, он вывертывался? - спросила Аделаида.
- Мне кажется, он не так простоват.
- Ну, пошла! - рассердилась генеральша: - а по моему, вы еще его смешнее. Простоват, да себе на уме, в самом благородном отношении, разумеется.