ятно, полагая, что пришла минута, начал что-то ворчать.
- Но однако же! - вдруг и как-то не в меру, взрывом, возвысил голос Ганя: - во-первых, прошу отсюда всех в залу, а потом позвольте узнать…
- Вишь, не узнает! - злобно осклабился Рогожин, не трогаясь с места: - Рогожина не узнал?
- Я, положим, с вами где-то встречался, но…
- Вишь, где-то встречался! Да я тебе всего только три месяца двести рублей отцовских проиграл, с тем и умер старик, что не успел узнать; ты меня затащил, а Книф передергивал. Не узнаешь? Птицын-то свидетелем! Да покажи я тебе три целковых, вынь теперь из кармана, так ты на Васильевский за ними доползешь на карачках, - вот ты каков! Душа твоя такова! Я и теперь тебя за деньги приехал всего купить, ты не смотри, что я в таких сапогах вошел, у меня денег, брат, много, всего тебя и со всем твоим живьем куплю… захочу, всех вас куплю! все куплю! - разгорячался и как бы хмелел все более и более Рогожин. - Э-эх! - крикнул он: - Настасья Филипповна! Не прогоните, скажите 