ромче всех Фердыщенко; - дело ясное, дело само за себя говорит!
- Дело слишком ясное и слишком за себя говорит, - подхватил вдруг молчавший Ганя. - Я наблюдал князя сегодня почти безостановочно, с самого мгновения, когда он давеча в первый раз поглядел на портрет Настасьи Филипповны, на столе у Ивана Федоровича. Я очень хорошо помню, что еще давеча о том подумал, в чем теперь убежден совершенно, и в чем, мимоходом сказать, князь мне сам признался.
Всю эту фразу Ганя высказал чрезвычайно серьезно, без малейшей шутливости, даже мрачно, что показалось несколько странным.
- Я не делал вам признаний. - ответил князь, покраснев, - я только ответил на ваш вопрос.
- Браво, браво! - закричал Фердыщенко: - по крайней мере, искренно; и хитро, и искренно!
Все громко смеялись.
- Да не кричите, Фердыщенко, - с отвращением заметил ему вполголоса Птицын.
- Я, князь, от вас таких пруэсов не ожидал, - промолвил Иван Федорович; - да знаете ли кому это будет в пору? А я-то вас считал за философа! Ай да ти