дину-то, глядь, а ты там стоишь, прямо на меня смотришь… Вот как это дело было.
- Где же… Настасья Филипповна? - выговорил князь задыхаясь.
- Она… здесь, - медленно проговорил Рогожин, как бы капельку выждав ответить.
- Где же?
Рогожин поднял глаза на князя и пристально посмотрел на него:
- Пойдем…
Он все говорил шепотом и не торопясь, медленно и, попрежнему, как-то странно задумчиво. Даже когда про стору рассказывал, то как будто рассказом своим хотел высказать что-то другое, несмотря на всю экспансивность рассказа.
Вошли в кабинет. В этой комнате, с тех пор как был в ней князь, произошла некоторая перемена: через всю комнату протянута была зеленая, штофная, шелковая занавеска, с двумя входами по обоим концам, и отделяла от кабинета альков, в котором устроена была постель Рогожина. Тяжелая занавеска была спущена, и входы закрыты. Но в комнате было очень темно; летние "белые" петербургские ночи начинали темнеть, и если бы не полная луна, то в темных комнатах Рогожина, с опущенными стор