еред ним бокал был уже третий. Но он узнал это только потом; в настоящую же минуту был не очень заметлив.
- А знаете, что я ужасно рад тому, что именно сегодня день вашего рождения, - прокричал Ипполит.
- Почему?
- Увидите; скорее усаживайтесь; во-первых, уж потому, что собрался весь этот ваш… народ. Я так и рассчитывал, что народ будет; в первый раз в жизни мне расчет удается! А жаль, что не знал о вашем рождении, а то бы приехал с подарком… Ха-ха! Да, может, я и с подарком приехал! Много ли до света?
- До рассвета и двух часов не осталось, - заметил Птицын, посмотрев на часы.
- Да зачем теперь рассвет, когда на дворе и без него читать можно? - заметил кто-то.
- Затем, что мне надо краюшек солнца увидеть. Можно пить за здоровье солнца, князь, как вы думаете?
Ипполит спрашивал резко, обращаясь ко всем без церемонии, точно командовал, но, кажется, сам не замечал того.
- Выпьем, пожалуй; только вам бы успокоиться, Ипполит, а?
- Вы все про спанье; вы, князь, моя нянька! Как только солнце 