, но…
- Ну, как хотите, как хотите! - раздражительно закончил Евгений Павлович: - к тому же вы такой храбрый человек; не попадитесь только сами в число десяти.
- Всего вероятнее, что он никого не убьет, - сказал князь, задумчиво смотря на Евгения Павловича.
Тот злобно рассмеялся.
- До свидания, пора! А заметили вы, что он завещал копию с своей исповеди Аглае Ивановне?
- Да, заметил и… думаю об этом.
- То-то, в случае десяти-то душ, - опять засмеялся Евгений Павлович, и вышел.
Час спустя, уже в четвертом часу, князь сошел в парк. Он пробовал было заснуть дома, но не мог, от сильного биения сердца. Дома, впрочем, все было устроено и по возможности успокоено; больной заснул, и прибывший доктор объявил, что никакой нет особенной опасности. Лебедев, Коля, Бурдовский улеглись в комнате больного, чтобы чередоваться в дежурстве; опасаться, стало быть, было нечего.
Но беспокойство князя возрастало с минуты на минуту. Он бродил по парку, рассеянно смотря кругом себя, и с удивлением остановился, 