икосветский шенапан-с!
- Да хоть ко всеобщей солидарности и равновесию интересов приведет, - заметил Птицын.
- И только, только! Не принимая никакого нравственного основания, кроме удовлетворения личного эгоизма и материальной необходимости? Всеобщий мир, всеобщее счастье - из необходимости! Так ли-с, если смею спросить, понимаю я вас, милостивый мой государь?
- Да ведь всеобщая необходимость жить, пить и есть, а полнейшее, научное, наконец, убеждение в том, что вы не удовлетворите этой необходимости без всеобщей ассоциации и солидарности интересов, есть, кажется, достаточно крепкая мысль, чтобы послужить опорною точкой и "источником жизни" для будущих веков человечества, - заметил уже серьезно разгорячившийся Ганя.
- Необходимость пить и есть, то-есть одно только чувство самосохранения…
- Да разве мало одного только чувства самосохранения? Ведь чувство самосохранения - нормальный закон человечества…
- Кто это вам сказал? - крикнул вдруг Евгений Павлович: - закон - это правда, но столь