лями…
- С пулями! - вскричала Настасья Филипповна.
- Они здесь, в груди моей, а получены под Карсом, и в дурную погоду я их ощущаю. Во всех других отношениях живу философом, хожу, гуляю, играю в моем кафе, как удалившийся от дел буржуа, в шашки и читаю Indйpendance. Но с нашим Портосом, Епанчиным, после третьягодней истории на железной дороге по поводу болонки, покончено мною окончательно.
- Болонки! Это что же такое? - с особенным любопытством спросила Настасья Филипповна. - С болонкой? Позвольте, и на железной дороге!.. - как бы припоминала она.
- О, глупая история, не стоит и повторять: из-за гувернантки княгини Белоконской, мистрис Шмидт, но… не стоит и повторять.
- Да непременно же расскажите! - весело воскликнула Настасья Филипповна.
- И я еще не слыхал! - заметил Фердыщенко: - c'est du nouveau.
- Ардалион Александрович! - раздался опять умоляющий голос Нины Александровны.
- Папенька, вас спрашивают, - крикнул Коля.
- Глупая история и в двух словах, - начал генерал с самодовольст