шагу.
Генерал говорил с апломбом, и даже немного растягивая слова.
- Ах, это такой простодушный рассказ; рассказ старого солдата-очевидца о пребывании французов в Москве; некоторые вещи прелесть. К тому же всякие записки очевидцев драгоценность, даже кто бы ни был очевидец. Не правда ли?
- На месте редактора, я бы не напечатал; что же касается вообще до записок очевидцев, то поверят скорее грубому лгуну, но забавнику, чем человеку достойному и заслуженному. Я знаю некоторые записки о двенадцатом годе, которые… Я принял решение, князь; я оставляю этот дом, - дом господина Лебедева.
Генерал значительно поглядел на князя.
- Вы имеете свою квартиру, в Павловске, у… У дочери вашей… - проговорил князь, не зная что сказать. Он вспомнил, что ведь генерал пришел за советом по чрезвычайному делу, от которого зависит судьба его.
- У моей жены; другими словами, у себя и в доме моей дочери.
- Извините, я…
- Я оставляю дом Лебедева потому, милый князь, потому что с этим человеком порвал; порвал вчер