ерал, когда вы отыскали под стулом бумажник? Ведь вы же вместе прежде отыскивали.
- Прежде вместе-с. Но в этот раз я, признаюсь, промолчал-с и предпочел не объявлять ему, что бумажник уже отыскан мною, наедине.
- По…почему же?.. А деньги целы?
- Я раскрывал бумажник; все целы, до единого даже рубля-с.
- Хоть бы мне-то пришли сказать, - задумчиво заметил князь.
- Побоялся лично обеспокоить, князь, при ваших личных и, может быть, чрезвычайных, так сказать, впечатлениях; а кроме того, я и сам-то-с принял вид, что как бы и не находил ничего. Бумажник развернул, осмотрел, потом закрыл да и опять под стул положил.
- Да для чего же?
- Т-так-с; из дальнейшего любопытства-с, - хихикнул вдруг Лебедев, потирая руки.
Так он и теперь там лежит, с третьего дня?
- О, нет-с; полежал только сутки. Я, видите ли, отчасти хотел, чтоб и генерал отыскал-с. Потому что если я наконец нашел, так почему же и генералу не заметить предмет, так сказать бросающийся в глаза, торчащий из-под стула. Я несколько раз по