и дела… При том же я никак не могу, до сих пор, разглядеть между нами общего… так сказать причины…
- Причины нет, бесспорно, и общего, конечно, мало. Потому что, если я князь Мышкин и ваша супруга из нашего рода, то это, разумеется, не причина. Я это очень понимаю. Но однако ж весь-то мой повод в этом только и заключается. Я года четыре в России не был, слишком; да и что я выехал: почти не в своем уме! И тогда ничего не знал, а теперь еще пуще. В людях хороших нуждаюсь; даже вот и дело одно имею и не знаю, куда сунуться. Еще в Берлине подумал: "это почти родственники, начну с них; может быть, мы друг другу и пригодимся, они мне, я им, - если они люди хорошие". А я слышал, что вы люди хорошие.
- Очень благодарен-с, - удивлялся генерал; - позвольте узнать, где остановились?
- Я еще нигде не остановился.
- Значит, прямо из вагона ко мне? И… с поклажей?
- Да со мной поклажи всего один маленький узелок с бельем, и больше ничего; я его в руке обыкновенно несу. Я номер успею и вечером занять.