ырвался из его груди.
- Отступись! - прокричал он князю. Кругом засмеялись.
- Это для тебя отступиться-то, - торжествуя подхватила Дарья Алексеевна: - ишь, деньги вывалил на стол, мужик! Князь-то замуж берет, а ты безобразничать явился!
- И я беру! Сейчас беру, сию минуту! все отдам…
- Ишь, пьяный из кабака, выгнать тебя надо! - в негодовании повторила Дарья Алексеевна.
Смех пошел пуще.
- Слышишь, князь, - обратилась к нему Настасья Филипповна, - вот как твою невесту мужик торгует.
- Он пьян, - сказал князь. - Он вас очень любит.
- А не стыдно тебе потом будет, что твоя невеста чуть с Рогожиным не уехала?
- Это вы в лихорадке были; вы и теперь в лихорадке, как в бреду.
- И не постыдишься, когда потом тебе скажут, что твоя жена у Тоцкого в содержанках жила?
- Нет, не постыжусь… Вы не по своей воле у Тоцкого были.
- И никогда не попрекнешь?
- Не попрекну.
- Ну, смотри, за всю жизнь не ручайся!
- Настасья Филипповна, - сказал князь, тихо и как бы с состраданием, - я вам давеча говорил, чт