 - с горячим упреком кому-то вскричал Бахмутов.
"В эту минуту мы стояли на мосту, облокотившись на перила, и глядели на Неву.
"- А знаете ли, что мне пришло в голову, - сказал я, нагнувшись еще более над перилами.
"- Неужто броситься в воду? - вскричал Бахмутов чуть не в испуге. Может быть, он прочел мою мысль в моем лице.
"- Нет, покамест одно только рассуждение, следующее: вот мне остается теперь месяца два-три жить, может, четыре; но, например, когда будет оставаться всего только два месяца, и если б я страшно захотел сделать одно доброе дело, которое бы потребовало работы, беготни и хлопот, вот в роде дела нашего доктора, то в таком случае я ведь должен бы был отказаться от этого дела за недостатком остающегося мне времени и приискивать другое "доброе дело", помельче, и которое в моих средствах (если уж так будет разбирать меня на добрые дела). Согласитесь, что это забавная мысль!
"Бедный Бахмутов был очень встревожен за меня; он проводил меня до самого дома и был так деликатен, чт