дела кругом себя свет; но тотчас же опять возмущалась и до того доходила, что меня же с горечью обвиняла за то, что я высока себя над нею ставлю (когда у меня и в мыслях этого не было), и прямо объявила мне, наконец, на предложение брака, что она ни от кого не требует ни высокомерного сострадания, ни помощи, ни "возвеличения до себя". Вы видели ее вчера; неужто вы думаете, что она счастлива с этою компанией, что это ее общество? Вы не знаете, как она развита и что она может понять! Она даже удивляла меня иногда!
- Вы и там читали ей такие же… проповеди?
- О, нет, - задумчиво продолжал князь, не замечая тона вопроса, - я почти все молчал. Я часто хотел говорить, но я, право, не знал, что сказать. Знаете, в иных случаях лучше совсем не говорить. О, я любил ее; о, очень любил… но потом… потом… потом она все угадала…
- Что угадала?
- Что мне только жаль ее, а что я… уже не люблю ее.
- Почему вы знаете, может, она в самом деле влюбилась в того… помещика, с которым ушла?
- Нет, я все знаю; о