портрет поразил очень, - продолжал он Настасье Филипповне; - потом я с Епанчиными про вас говорил… а рано утром, еще до вќезда в Петербург, на железной дороге, рассказывал мне много про вас Парфен Рогожин… И в ту самую минуту, как я вам дверь отворил, я о вас тоже думал, а тут вдруг и вы.
- А как же вы меня узнали, что это я?
- По портрету и…
- И еще?
- И еще по тому, что такою вас именно и воображал… Я вас тоже будто видел где-то.
- Где? Где?
- Я ваши глаза точно где-то видел… да этого быть не может! Это я так… Я здесь никогда и не был. Может быть, во сне…
- Ай да князь! - закричал Фердыщенко. - Нет, я свое: se non и vero - беру назад. Впрочем… впрочем, ведь это он все от невинности! - прибавил он с сожалением.
Князь проговорил свои несколько фраз голосом неспокойным, прерываясь и часто переводя дух. все выражало в нем чрезвычайное волнение. Настасья Филипповна смотрела на него с любопытством, но уже не смеялась. В эту самую минуту вдруг громкий, новый голос, послышавшийся из-за толпы