ер жалко, вот этих маленьких-то. Если бы возможно было, если бы только деньги, мы бы с ним наняли отдельную квартиру и отказались бы от наших семейств. Это наша мечта. А знаете что, когда я давеча рассказал ему про ваш случай, так он даже разозлился, говорит, что тот, кто пропустит пощечину и не вызовет на дуэль, тот подлец. Впрочем, он ужасно раздражен, я с ним и спорить уже перестал. Так вот как, вас, стало быть, Настасья Филипповна тотчас же и пригласила к себе?
- То-то и есть, что нет.
- Как же вы идете? - воскликнул Коля и даже остановился среди тротуара; - и… и в таком платье, а там званый вечер?
- Уж ей богу не знаю, как я войду. Примут - хорошо, нет - значит дело манкировано. А насчет платья что ж тут делать?
- А у вас дело? Или вы так только, pour passer le temps в "благородном обществе"?
- Нет, я собственно… то-есть, я по делу… мне трудно это выразить, но…
- Ну, по какому именно, это пусть будет как вам угодно, а мне главное то, что вы там не просто напрашиваетесь на вечер, в