у бедную поселянку! Дальше! - рвался в нетерпении Ганя.
- Потом, как Шнейдер высказал мне свое мнение о моем характере и понудил меня…
- Провалиться Шнейдеру и наплевать на его мнение! дальше!
- Дальше, по одному поводу, я стал говорить о лицах, то-есть о выражениях лиц, и сказал, что Аглая Ивановна почти так же хороша, как Настасья Филипповна. Вот тут-то я и проговорился про портрет…
- Но вы не пересказали, вы ведь не пересказали того, что слышали давеча в кабинете? Нет? Нет?
- Повторяю же вам, что нет.
- Да откуда же, чорт… Ба! Не показала ли Аглая записку старухе?
- В этом я могу вас вполне гарантировать, что не показала. Я все время тут был; да и времени она не имела.
- Да, может быть, вы сами не заметили чего-нибудь… О! идиот пр-ро-клятый! - воскликнул он уже совершенно вне себя: - и рассказать ничего не умеет!
Ганя, раз начав ругаться и не встречая отпора, мало-по-малу потерял всякую сдержанность, как это всегда водится с иными людьми. Еще немного, и он, может быть, стал бы плева