н, быстро подходя к нему и хватая его за руку: - ты пьян, за будочниками пошлют. Где ты находишься?
- Спьяна врет, - проговорила Настасья Филипповна, как бы поддразнивая его.
- Так не вру же, будут! К вечеру будут. Птицын, выручай, процентная душа, что хошь бери, доставай к вечеру сто тысяч; докажу, что не постою! - одушевился вдруг до восторга Рогожин.
- Но, однако, что же это такое? - грозно и внезапно воскликнул рассердившийся Ардалион Александрович, приближаясь к Рогожину. Внезапность выходки молчавшего старика придала ей много комизма. Послышался смех.
- Это еще откуда? - засмеялся Рогожин: - пойдем, старик, пьян будешь!
- Это уж подло! - крикнул Коля, совсем плача от стыда и досады.
- Да неужели же ни одного между вами не найдется, чтоб эту бесстыжую отсюда вывести! - вскрикнули вдруг, вся трепеща от гнева, Варя.
- Это меня-то бесстыжею называют! - с пренебрежительною веселостью отпарировала Настасья Филипповна: - а я-то как дура приехала их к себе на вечер звать! Вот как ваша се