ли? Аглая ждет, и я жду.
- Я ничего не могу сейчас сказать; я скажу потом.
- Почему? Кажется, заметна?
- О да, заметна; вы чрезвычайная красавица, Аглая Ивановна. Вы так хороши, что на вас боишься смотреть.
- И только? А свойства? - настаивала генеральша.
- Красоту трудно судить; я еще не приготовился. Красота - загадка.
- Это значит, что вы Аглае загадали загадку, - сказала Аделаида; - разгадай-ка, Аглая. А хороша она, князь, хороша?
- Чрезвычайно! - с жаром ответил князь, с увлечением взглянув на Аглаю; - почти как Настасья Филипповна, хотя лицо совсем другое!…
Все переглянулись в удивлении.
- Как кто-о-о? - протянула генеральша: - как Настасья Филипповна? Где вы видели Настасью Филипповну? Какая Настасья Филипповна?
- Давеча Гаврила Ардалионович Ивану Федоровичу портрет показывал.
- Как, Ивану Федоровичу портрет принес?
- Показать. Настасья Филипповна подарила сегодня Гавриле Ардалионовичу свой портрет, а тот принес показать.
- Я хочу видеть! - вскинулась генеральша: - где этот порт