егал по двору, а сестрица Марья Кириловна открыла окошко, и я подбежал, и сестрица не нарочно уронила кольцо, и я спрятал его в дупло, и – и… этот рыжий мальчик хотел кольцо украсть…
– Не нарочно уронила, а ты хотел спрятать… Степан, ступай за розгами.
– Папенька, погодите, я всё расскажу. Сестрица Марья Кириловна велела мне сбегать к дубу и положить кольцо в дупло, я и сбегал и положил кольцо, а этот скверный мальчик…
Кирила Петрович обратился к скверному мальчику и спросил его грозно: «Чей ты?»
– Я дворовый человек господ Дубровских, – отвечал рыжий мальчик.
Лицо Кирила Петровича омрачилось.
– Ты, кажется, меня господином не признаешь, добро, – отвечал он. – А что ты делал в моем саду?
– Малину крал, – отвечал мальчик с большим равнодушием.
– Ага, слуга в барина: каков поп, таков и приход, а малина разве растет у меня на дубах?
Мальчик ничего не отвечал.
– Папенька, прикажите ему отдать кольцо, – сказал Саша.
– Молчи, Александр, – отвечал Кирила Петрович, – не забудь, что я собираюсь