 – мы сведем его на расправу к приказчику.
Садовник повел пленника на барский двор, а Саша его сопровождал, с беспокойством поглядывая на свои шаровары, разорванные и замаранные зеленью. Вдруг все трое очутились перед Кирилом Петровичем, идущим осматривать свою конюшню.
– Это что? – спросил он Степана. Степан в коротких словах описал все происшествие. Кирила Петрович выслушал его со вниманием.
– Ты, повеса, – сказал он, обратясь к Саше, – за что ты с ним связался?
– Он украл из дупла кольцо, папенька, прикажите отдать кольцо.
– Какое кольцо, из какого дупла?
– Да мне Марья Кириловна… да то кольцо…
Саша смутился, спутался. Кирила Петрович нахмурился и сказал, качая головою:
– Тут замешалась Марья Кириловна. Признавайся во всем или так отдеру тебя розгою, что ты и своих не узнаешь.
– Ей-богу, папенька, я, папенька… Мне Марья Кириловна ничего не приказывала, папенька.
– Степан, ступай-ка да срежь мне хорошенькую свежую березовую розгу…
– Постойте, папенька, я всё вам расскажу. Я сегодня б