о велите мне сделать, что вам угодно, и я для вас все сделаю.
– Спасибо, милый мой Сашенька, слушай: ты знаешь старый дуб с дуплом, что у беседки?
– Знаю, сестрица.
– Так если ты меня любишь, сбегай туда поскорей и положи в дупло вот это кольцо, да смотри же, чтоб никто тебя не видал.
С этим словом она бросила ему кольцо и заперла окошко.
Мальчик поднял кольцо, во весь дух пустился бежать и в три минуты очутился у заветного дерева. Тут он остановился задыхаясь, оглянулся во все стороны и положил колечко в дупло. Окончив дело благополучно, хотел он тот же час донести о том Марье Кириловне, как вдруг рыжий и косой оборванный мальчишка мелькнул из-за беседки, кинулся к дубу и запустил руку в дупло. Саша быстрее белки бросился к нему и зацепился за его обеими руками.
– Что ты здесь делаешь? – сказал он грозно.
– Тебе какое дело? – отвечал мальчишка, стараясь от него освободиться.
– Оставь это кольцо, рыжий заяц, – кричал Саша, – или я проучу тебя по-свойски.
Вместо ответа тот ударил его ку